స్తాళ స్త్‌ ము.

“కింది బొమ్మను చూడండి, మాట్లాడండి. స్‌

ప్రశ్నలకు జవాబులు చెప్పుండి

*: పై బొమ్మలో వమిభేస్తున్నారో చెప్పండి?
మీరు హోలీ పండుగను ఎలా జరుపుకుంటారో చెప్పండి.
రంగులతో మీకు ఏం చేస్తారో చెప్పండి?

విద్యార్థులకు సూచనలు
టా. పాఠంలోని బొమ్మలు చూడండి. మాట్లాడండి.
గే [= మ్రీ ఉపాధ్యాయిని గేయాన్ని చదువుతున్నప్పుడు జాగ్రత్తగా వినండి.
[౩ పాఠం చదువండి. అర్థంకాని పదాల కింద గీత గీయండి.

5౩ గీత గీసిన పదాలకు అర్థాలను మీ మిత్రులనుగాని, ఉపాధ్యాయులనుగాని
అడుగండి. లేదా 'పదాలు-అర్జాలు” అనే పట్టికలో చూసి తెలుసుకోండి.



సంక్రాంతి పండుగ వస్తున్నది సందేశం తెస్తున్నది
సరికొత్త జీవితమును సాధించగ నడువమన్నది

పాత చేదు జ్ఞాపకాల పాతివేసి బ్రతుకునింక
సార్ధ్థకమ్ము చేయుటకై సాగవలయునని యన్నది

ముగ్గులోని అందానికి మురియబోకుగాని దాని
ముడుల వలెనె జీవితాన సుడులున్నవి కనుమన్నది

తిలలు బెల్లమెల్లరుకును తినుటకీయ చాలదోయి
తీపి మనసు సాధించుట నేర్చుకొనిన మేలన్నది

మనషులంత కలిసి మెలిసి మనుగడ ఒకరోజైనన్ను

॥ సంక్రాంతి ॥

సంక్రాంతి ॥

సంక్రాంత్మి॥

సంక్రాంతి ॥

మంచిని సాధించాలని మరల త్వరగ రాలా ॥ సంక్రాంతి ॥

- వాసాల నరసయ్య
(బాలగేయ కుసుమాలు)